Repository: VeranosTech/docs-korean-airflow
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/howto/write-logs.po
Languages: ko

source: Writing Logs
ko: 로그 쓰기(Writing Logs)

source: Writing Logs Locally
ko: 로컬에 로그 쓰기

source: Users can specify the directory to place log files in ``airflow.cfg`` using ``base_log_folder``. By default, logs are placed in the ``AIRFLOW_HOME`` directory.
ko: 사용자는 ``airflow.cfg`` 안에 ``base_log_folder``\를 사용하여 로그 파일이 위치할 디렉토리를 명시할 수 있다. 기본값으로, 로그는 ``AIRFLOW_HOME`` 디렉토리 안에 위치한다.

source: The following convention is followed while naming logs: ``{dag_id}/{task_id}/{execution_date}/{try_number}.log``
ko: 로그 이름을 지정하는데 다음의 컨벤션(convention)을 따른다: ``{dag_id}/{task_id}/{execution_date}/{try_number}.log``

source: In addition, users can supply a remote location to store current logs and backups.
ko: 또, 사용자는 현재 로그와 백업(backup)을 저장하는 원격 위치(remote location)을 제공할 수 있다.

source: In the Airflow Web UI, local logs take precedence over remote logs. If local logs can not be found or accessed, the remote logs will be displayed. Note that logs are only sent to remote storage once a task is complete (including failure); In other words, remote logs for running tasks are unavailable.
ko: 에어플로우 웹 UI에서, 로컬 로그는 원격 로그보다 우선시 된다. 로컬 로그를 찾을 수 없거나 접근할 수 없으면, 원격 로그가 표시될 것이다. 로그는 태스크가 (실패를 포함하여) 완료되었을 때에 원격 저장소로 전송된다는 것에 유의하라; 즉, 실행중인 태스크를 위한 원격 로그는 사용할 수 없다.

source: Before you begin
ko: 시작하기 전

source: Remote logging uses an existing Airflow connection to read or write logs. If you don't have a connection properly setup, this process will fail.
ko: 원격 로깅은 로그를 읽거나 쓰기 위해 현재 존재하는 에어플로우 커넥션(connection)을 사용한다. 커넥션이 제대로 설정되지 않으면, 이 프로세스는 실패할 것이다.

source: Writing Logs to Amazon S3
ko: 아마존(Amazon) S3에 로그 쓰기

source: Enabling remote logging
ko: 원격 로깅(remote logging) 사용

source: To enable this feature, ``airflow.cfg`` must be configured as follows:
ko: 이 기능을 사용하기 위해, ``airflow.cfg``\는 다음과 같이 설정되어야 한다:

source: In the above example, Airflow will try to use ``S3Hook('MyS3Conn')``.
ko: 위의 예시에서, 에어플로우는 ``S3Hook(‘MyS3Conn’)``\을 사용하려고 할 것이다.

source: Writing Logs to Azure Blob Storage
ko: 애저(Azure) Blob 저장소에 로그 쓰기

source: Airflow can be configured to read and write task logs in Azure Blob Storage.
ko: 에어플로우는 애저(Azure) Blob 저장소에서 태스크 로그를 읽거나 적도록 설정할 수 있다.

source: Follow the steps below to enable Azure Blob Storage logging:
ko: Azure Blob 저장소 로깅을 사용하기 위해 아래의 스텝을 따른다:

source: Airflow's logging system requires a custom `.py` file to be located in the ``PYTHONPATH``, so that it's importable from Airflow. Start by creating a directory to store the config file, ``$AIRFLOW_HOME/config`` is recommended.
ko: 에어플로우의 로깅 시스템은 ``PYTHONPATH`` 안에 위치한 사용자 정의된 `.py` 파일을 요구하는데, 따라서 에어플로우에서 이를 임포트할 수 있어야 한다. 설정 파일을 저장하기 위한 디렉토리를 생성하는 것으로 시작하라, 이 디렉토리는 ``$AIRFLOW_HOME/config``\과 같이 하는 것을 권장한다.

source: Create empty files called ``$AIRFLOW_HOME/config/log_config.py`` and ``$AIRFLOW_HOME/config/__init__.py``.
ko: ``$AIRFLOW_HOME/config/log_config.py`` 그리고 ``$AIRFLOW_HOME/config/__init__.py`` 이름의 빈 파일을 생성하라.

source: Copy the contents of ``airflow/config_templates/airflow_local_settings.py`` into the ``log_config.py`` file created in `Step 2`.
ko: ``airflow/config_templates/airflow_local_settings.py``\의 내용을 `Step 2`\에서 생성한 ``log_config.py`` 파일로 복사하라.

source: Customize the following portions of the template:
ko: 템플릿의 다음 부분을 사용자 정의하라:

source: Make sure a Azure Blob Storage (Wasb) connection hook has been defined in Airflow. The hook should have read and write access to the Azure Blob Storage bucket defined above in ``REMOTE_BASE_LOG_FOLDER``.
ko: Azure Blob 저장소(Wasb) 커넥션 훅가 에어플로우에서 정의되었는지 확인하라. 훅(hook)은 위의 ``REMOTE_BASE_LOG_FOLDER``\에 정의된 Azure Blob 저장소 버킷(bucket)에 대한 읽기 및 쓰기 접근 권한을 가졌을 것이다.

source: Update ``$AIRFLOW_HOME/airflow.cfg`` to contain:
ko: 다음을 포함하도록 ``$AIRFLOW_HOME/airflow.cfg``\를 업데이트 하라:

source: Restart the Airflow webserver and scheduler, and trigger (or wait for) a new task execution.
ko: 에어플로우 웹서버(webserver)와 스케쥴러(scheduler)를 재시작하고, 새로운 태스크 실행(execution)을 트리거(또는 대기)한다.

source: Verify that logs are showing up for newly executed tasks in the bucket you've defined.
ko: 정의한 버킷에서 태스크가 새롭게 실행된 것에 대한 로그가 표시되는지 확인하라.

source: Writing Logs to Google Cloud Storage
ko: 구글 클라우드 저장소(Google Cloud Storage)에 로그 쓰기

source: Follow the steps below to enable Google Cloud Storage logging.
ko: 구글 클라우드 저장소 로깅을 사용하기 위해 다음의 스텝을 따라라.

source: To enable this feature, ``airflow.cfg`` must be configured as in this example:
ko: 이 기능을 사용하기 위하여, 이 예시와 같이 ``airflow.cfg``\를 구성해야 한다:

source: Install the ``gcp`` package first, like so: ``pip install 'apache-airflow[gcp]'``.
ko: ``pip install ‘apache-airflow[gcp]’``\와 같이, 먼저 ``gcp`` 패키지를 설치하라.

source: Make sure a Google Cloud Platform connection hook has been defined in Airflow. The hook should have read and write access to the Google Cloud Storage bucket defined above in ``remote_base_log_folder``.
ko: 구글 클라우드 플랫폼 커넥션 훅이 에어플로우에 정의되어 있는지 확인하라. ``remote_base_log_folder``\의 상단에 정의된 구글 클라우드 스토리지 버킷에 대한 읽기 및 쓰기 접근 권한을 가져야 한다.

source: Verify that the Google Cloud Storage viewer is working in the UI. Pull up a newly executed task, and verify that you see something like:
ko: 구글 클라우드 스토리지 뷰어(viewer)가 UI상에서 작동하는지 확인하라. 새로 실행된 태스크를 끌어올리고, 다음과 같은 항목이 표시되는지 확인하라:

source: **Note** that the path to the remote log file is listed on the first line.
ko: 원격 로그 파일의 경로가 첫번째 줄에 나열되어 있다는 점에 **유의**\하라.
